第一章

1、计算机系统=硬件+软件

2、通常，我们把高级程序语言翻译成机器语言程序的软件叫做翻译程序。翻译程序有两种，一种叫编译程序，一种叫解释程序。1.编译程序将用户编写的高级语言程序（即源程序）一次性全部翻译成机器语言程序，而后在执行机器语言程序。因此只要源程序不变就不必再次翻译。2.解释程序是将源程序的一条翻译成机器语言并立即执行这条语句，再去翻译下一条语句，如此重复直到完成全部语句的翻译。

3、计算机的基本组成：计算机由**运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备五大部件组成。**

指令和数据以同等的地位存放于存储器内，并可按地址寻访。指令和数据均用二进制码表示。指令由操作码和地址组成

4、计算机硬件逻辑：现代计算机以存储器为核心。

​		运算器用来完成算术运算和逻辑运算，并将运算的中间结果暂存在运算器内。

​		存储器用来存放数据和程序。

​		控制器用来控制、指挥程序和数据的输入、运行以及处理运算结果。

​		输入设备用来将人们熟悉的信息形式转换为机器能识别的信息形式，如鼠标，键盘。

​		输出设备用来将机器能识别的信息形式转换为人们熟悉的信息形式，如显示器。

5、运算器和控制器通常制造在同一块芯片统称为中央处理器(CPU)，把输入设备输出设备简称为I/O设备。现代计算机由三大部分组成，CPU，I/O设备以及主存储器。CPU与主存合起来又可称为主机。主存是存储器子系统的一类，用来存放程序和数据，可以直接与CPU交换信息。另一类叫辅助存储器。 

6、主要技术指标：机器字长：CPU一次能处理数据的位数。

​								存储容量：包含主存容量和辅存容量。存储容量=存储单元个数*存储字长。

​								运算速度:通常采用单位时间内执行指令的平均条数来衡量。

7、PC：程序计数器，用来存放当前欲执行指令的地址，且具有自动加一的功能，即能够自动形成并指向下一条指令的地址。

​	IR：指令寄存器：用来存放当前的指令，该指令来自主存的MDR。CU用来分析指令，其地址码作为操作数的地址送入操作器的MAR。

### 第三章

1、总线：总线是连接多个部件的信息传输线，是各个部件共享的传输介质，某一时刻只允许一个部件向总线发生信息，而多个部件可以同时从总线上获取相同的信息。

2、系统总线：系统总线是指CPU、主存、I/O各大部件之间的信息传输线。由于这些部件通常都制作在各个插件板上，故又叫做板级总线和板件总线。

​			2.1 数据总线：用来传输各功能部件之间的数据，他是双向传输总线。数据总线条数称为数据总线的宽度。

​			2.2地址总线：用来指出数据总线上的源数据或目的数据在主存单元上的地址。它是单向传输的。

​			2.3控制总线：用来发出各种控制信号的传输线。

3、常见优先权仲裁方式：1、链式查询    2、计数器定时查询  3、独立请求方式

4、通信 ：1、同步通信：通信双方由统一时标控制数据传送称为同步通信。

​					2、异步通信：没有公共时钟标准，采用应答方式，主从模块中要增加两条应答线。可分为不互锁，半互锁，全互锁三种。

​					3、半同步通信：所以的地址、命令、数据信号的发出时间参照系统时钟某个前沿，接收方根据系统时钟的某个后沿来判断。					增加了一条”等待“（wait）响应信号线，允许不同速度模块工作，当低速模块数据未准备好通过发出等待信号使主线暂时不读					取数据，进行等待。

​				4、分离式通信。

### 第四章

1、存储器：存储器是计算机系统中的记忆设备，用来存放程序和数据。

2、随机存储器（RAM）：RAM是一种可读写存储器，其特点是存储器的任何一个读写单元都可以随机读取，而且存储时间与存储单元的物理地址无关，计算机系统中的主存采用这种存储器，分为静态RAM（以触发器原理寄存信息），动态RAM（以电容充放电原理寄存信息）

3、只读存储器ROM：ROM是能对其存储内容进行读取但不能对其进行重新写入的存储器。通常存放固定不变的内容。

4、主存：可以和CPU直接交换信息。

5、辅助寄存器：是主存的后援存储器，用来存放当前暂时不用的程序和数据，不能与CPU直接交换信息。

6、缓存：在主存和CPU之间设置一个快速缓存存储器，起到缓冲作用。